Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/development/theming.po
Languages: zh_cn

source: HTML theme development
zh_cn: HTML 主题开发

source: This document provides information about creating your own theme. If you simply wish to use a pre-existing HTML themes, refer to :doc:`/usage/theming`.
zh_cn: 本文档提供了关于创建你自己的主题的信息。如果你只是想使用一个预先存在的 HTML 主题，请参考 :doc:`/usage/theming`。

source: Sphinx supports changing the appearance of its HTML output via *themes*. A theme is a collection of HTML templates, stylesheet(s) and other static files. Additionally, it has a configuration file which specifies from which theme to inherit, which highlighting style to use, and what options exist for customizing the theme's look and feel.
zh_cn: Sphinx 支持通过 *主题* 改变其 HTML 输出的外观。 一个主题是一个 HTML 模板、样式表和其他静态文件的集合。此外，它有一个配置文件，指定从哪个主题继承，使用哪种高亮风格，以及有哪些选项可以定制主题的外观和感觉。

source: Themes are meant to be project-unaware, so they can be used for different projects without change.
zh_cn: 主题是为了不受项目影响，所以它们可以用于不同的项目而不需要改变。

source: See :ref:`dev-extensions` for more information that may be helpful in developing themes.
zh_cn: 参见 :ref:`dev-extensions`，了解更多信息，可能对开发主题有帮助。

source: Creating themes
zh_cn: 创建主题

source: Themes take the form of either a directory or a zipfile (whose name is the theme name), containing the following:
zh_cn: 主题的形式是一个目录或一个压缩文件（其名称是主题名称），包含以下内容：

source: A :file:`theme.conf` file.
zh_cn: 一个 :file:`theme.conf` 文件。

source: HTML templates, if needed.
zh_cn: 如果需要，可提供 HTML 模板。

source: A ``static/`` directory containing any static files that will be copied to the output static directory on build. These can be images, styles, script files.
zh_cn: 一个包含任何静态文件的 ``static/`` 目录，这些文件将在构建时被复制到输出静态目录。这些可以是图像、样式、脚本文件。

source: The :file:`theme.conf` file is in INI format [1]_ (readable by the standard Python :mod:`ConfigParser` module) and has the following structure:
zh_cn: :file:`theme.conf` 文件是 INI 格式 [1]_ （可由标准的 Python :mod:`ConfigParser` 模块读取），有以下结构：

source: The **inherit** setting gives the name of a "base theme", or ``none``. The base theme will be used to locate missing templates (most themes will not have to supply most templates if they use ``basic`` as the base theme), its options will be inherited, and all of its static files will be used as well. If you want to also inherit the stylesheet, include it via CSS' ``@import`` in your own.
zh_cn: **inherit** 设置给出了一个 “base theme” 的名称，或者是 ``none``。基础主题将被用来定位缺少的模板（如果使用 ``basic`` 作为基础主题，大多数主题将不必提供大多数模板），它的选项将被继承，它的所有静态文件也将被使用。如果你想同时继承样式表，通过 CSS 的 ``@import`` 在你自己的样式表中包含它。

source: The **stylesheet** setting gives the name of a CSS file which will be referenced in the HTML header. If you need more than one CSS file, either include one from the other via CSS' ``@import``, or use a custom HTML template that adds ``<link rel="stylesheet">`` tags as necessary. Setting the :confval:`html_style` config value will override this setting.
zh_cn: **stylesheet** 设置给出了一个 CSS 文件的名称，它将在 HTML header 中被引用。如果你需要一个以上的 CSS 文件，可以通过 CSS 的 ``@import`` 从其他文件中包含一个，或者使用一个自定义的 HTML 模板，根据需要添加 ``<link rel="stylesheet">`` 标签。 设置 :confval:`html_style` 配置值将覆盖此设置。

source: The **pygments_style** setting gives the name of a Pygments style to use for highlighting. This can be overridden by the user in the :confval:`pygments_style` config value.
zh_cn: **pygments_style** 设置给出了用于高亮显示的 Pygments 样式的名称。这可以由用户在 :confval:`pygments_style` 配置值中覆盖。

source: The **pygments_dark_style** setting gives the name of a Pygments style to use for highlighting when the CSS media query ``(prefers-color-scheme: dark)`` evaluates to true. It is injected into the page using :meth:`~Sphinx.add_css_file()`.
zh_cn: **pygments_dark_style** 设置给出了 Pygments 样式的名称，当 CSS 媒体查询 ``(prefers-color-scheme: dark)`` 评估为 true 时，该样式用于高亮显示。它被注入到页面中，使用 :meth:`~Sphinx.add_css_file()`。

source: The **sidebars** setting gives the comma separated list of sidebar templates for constructing sidebars. This can be overridden by the user in the :confval:`html_sidebars` config value.
zh_cn: **sidebars** 设置给出了用于构建侧边栏的逗号分隔的侧边栏模板列表。这可以由用户在 :confval:`html_sidebars` 配置值中覆盖。

source: The **options** section contains pairs of variable names and default values. These options can be overridden by the user in :confval:`html_theme_options` and are accessible from all templates as ``theme_<name>``.
zh_cn: **options** 部分包含一对变量名称和默认值。这些选项可以由用户在 :confval:`html_theme_options` 中重写，并且可以从所有模板中以 ``theme_<name>`` 的形式访问。

source: sidebar settings
zh_cn: 侧边栏设定

source: Distribute your theme as a Python package
zh_cn: 将你的主题作为一个Python包发布

source: As a way to distribute your theme, you can use Python package. Python package brings to users easy setting up ways.
zh_cn: 作为分发你的主题的一种方式，你可以使用 Python包。Python 包给用户带来了简单的设置方式。

source: To distribute your theme as a Python package, please define an entry point called ``sphinx.html_themes`` in your ``setup.py`` file, and write a ``setup()`` function to register your themes using ``add_html_theme()`` API in it::
zh_cn: 要将你的主题作为 Python包 发布，请在你的 ``setup.py`` 文件中定义一个名为 ``sphinx.html_themes`` 的切入点，并在其中编写一个 ``setup()`` 函数，使用 ``add_html_theme()`` API 注册你的主题 ::

source: If your theme package contains two or more themes, please call ``add_html_theme()`` twice or more.
zh_cn: 如果你的主题包包含两个或更多的主题，请调用 ``add_html_theme()`` 两次或以上。

source: 'sphinx_themes' entry_points feature.
zh_cn: “sphinx_themes” 切入点的特征

source: ``sphinx_themes`` entry_points has been deprecated.
zh_cn: ``sphinx_themes`` 切入点已被弃用。

source: ``sphinx.html_themes`` entry_points feature.
zh_cn: ``sphinx.html_themes`` 切入点特征

source: Templating
zh_cn: 模板化

source: The :doc:`guide to templating </templating>` is helpful if you want to write your own templates. What is important to keep in mind is the order in which Sphinx searches for templates:
zh_cn: 如果你想写你自己的模板，:doc:`模板指南 </templating>` 很有帮助。需要记住的是 Sphinx 搜索模板的顺序：

source: First, in the user's ``templates_path`` directories.
zh_cn: 首先，在用户的 ``templates_path`` 目录下。

source: Then, in the selected theme.
zh_cn: 接着，在选定的主题中。

source: Then, in its base theme, its base's base theme, etc.
zh_cn: 然后，在其基础主题中，其基础的基础主题，等等。

source: When extending a template in the base theme with the same name, use the theme name as an explicit directory: ``{% extends "basic/layout.html" %}``. From a user ``templates_path`` template, you can still use the "exclamation mark" syntax as described in the templating document.
zh_cn: 当扩展基本主题中的同名模板时，使用主题名称作为明确的目录： ``{% extends "basic/layout.html" %}``。从用户的 ``templates_path`` 模板，你仍然可以使用 “感叹号” 语法，如模板文件中所述。

source: Static templates
zh_cn: 静态模板

source: Since theme options are meant for the user to configure a theme more easily, without having to write a custom stylesheet, it is necessary to be able to template static files as well as HTML files. Therefore, Sphinx supports so-called "static templates", like this:
zh_cn: 由于主题选项是为了让用户更容易地配置一个主题，而不需要写一个自定义的样式表，所以有必要能够对静态文件和 HTML 文件进行模板化。因此，Sphinx 支持所谓的 “静态模板”，像这样：

source: If the name of a file in the ``static/`` directory of a theme (or in the user's static path, for that matter) ends with ``_t``, it will be processed by the template engine. The ``_t`` will be left from the final file name. For example, the *classic* theme has a file ``static/classic.css_t`` which uses templating to put the color options into the stylesheet. When a documentation is built with the classic theme, the output directory will contain a ``_static/classic.css`` file where all template tags have been processed.
zh_cn: 如果一个主题的 ``static/`` 目录中的文件名（或者用户的静态路径中的文件名）以 ``_t`` 结尾，它将被模板引擎处理。``_t`` 将从最终的文件名中留下。例如，*classic* 主题有一个文件 ``static/classic.css_t``，它使用模板将颜色选项放入样式表。当用 classic 主题构建文档时，输出目录将包含一个 ``_static/classic.css`` 文件，其中所有模板标签都已被处理。

source: Use custom page metadata in HTML templates
zh_cn: 在 HTML 模板中使用自定义的页面元数据

source: Any key / value pairs in :doc:`field lists </usage/restructuredtext/field-lists>` that are placed *before* the page's title will be available to the Jinja template when building the page within the :data:`meta` attribute. For example, if a page had the following text before its first title:
zh_cn: 在 :doc:`字段列表 </usage/restructuredtext/field-lists>` 中的任何键/值对，如果放在页面的标题之前，在构建页面时，在 :data:`meta` 属性中，Jinja 模板可以使用。例如，如果一个页面在其第一个标题之前有以下文字：

source: Then it could be accessed within a Jinja template like so:
zh_cn: 然后可以像这样在 Jinja 模板中访问它。

source: Note the check that ``meta`` is a dictionary ("mapping" in Jinja terminology) to ensure that using it in this way is valid.
zh_cn: 注意检查 ``meta`` 是一个字典（在 Jinja 术语中是 “映射”），以确保以这种方式使用它是有效的。

source: Defining custom template functions
zh_cn: 定义自定义模板函数

source: Sometimes it is useful to define your own function in Python that you wish to then use in a template. For example, if you'd like to insert a template value with logic that depends on the user's configuration in the project, or if you'd like to include non-trivial checks and provide friendly error messages for incorrect configuration in the template.
zh_cn: 有时，在 Python 中定义你自己的函数，然后在模板中使用是很有用的。例如，如果你想插入一个模板值，其逻辑取决于用户在项目中的配置，或者你想在模板中包含非琐碎的检查并为不正确的配置提供友好的错误信息。

source: To define your own template function, you'll need to define two functions inside your module:
zh_cn: 为了定义你自己的模板函数，你需要在你的模块内定义两个函数：

source: A **page context event handler** (or **registration**) function. This is connected to the :class:`.Sphinx` application via an event callback.
zh_cn: 一个 **页面上下文事件处理** （或 **注册**）函数。它通过一个事件回调连接到 :class:`.Sphinx` 应用程序。

source: A **template function** that you will use in your Jinja template.
zh_cn: **模板函数**，你将在你的 Jinja 模板中使用。

source: First, define the registration function, which accepts the arguments for :event:`html-page-context`.
zh_cn: 首先，定义注册函数，它接受 :event:`html-page-context` 的参数。

source: Within the registration function, define the template function that you'd like to use within Jinja. The template function should return a string or Python objects (lists, dictionaries) with strings inside that Jinja uses in the templating process
zh_cn: 在注册函数中，定义你想在 Jinja 中使用的模板函数。模板函数应该返回一个字符串或 Python 对象（列表、字典），里面有 Jinja 在模板制作过程中使用的字符串

source: The template function will have access to all of the variables that are passed to the registration function.
zh_cn: 模板函数将可以访问传递给注册函数的所有变量。

source: At the end of the registration function, add the template function to the Sphinx application's context with ``context['template_func'] = template_func``.
zh_cn: 在注册函数的末尾，用 ``context['template_func'] = template_func`` 将模板函数添加到 Sphinx 应用程序的上下文中。

source: Finally, in your extension's ``setup()`` function, add your registration function as a callback for :event:`html-page-context`.
zh_cn: 最后，在你的插件的 ``setup()`` 函数中，添加你的注册函数作为 :event:`html-page-context` 的回调。

source: Now, you will have access to this function in jinja like so:
zh_cn: 现在，你将可以像这样在 jinja 中访问这个函数：

source: Add your own static files to the build assets
zh_cn: 将你自己的静态文件添加到构建 assets 中

source: If you are packaging your own build assets with an extension (e.g., a CSS or JavaScript file), you need to ensure that they are placed in the ``_static/`` folder of HTML outputs. To do so, you may copy them directly into a build's ``_static/`` folder at build time, generally via an event hook. Here is some sample code to accomplish this:
zh_cn: 如果你将自己的构建 assets 用插件打包（例如，一个 CSS 或 JavaScript 文件），你需要确保它们被放置在 HTML 输出的 ``_static/`` 文件夹中。要做到这一点，你可以在构建时将它们直接复制到构建的 ``_static/`` 文件夹中，一般是通过一个事件钩。下面是一些实现这一目的的示例代码：

source: Inject JavaScript based on user configuration
zh_cn: 根据用户配置注入 JavaScript

source: If your extension makes use of JavaScript, it can be useful to allow users to control its behavior using their Sphinx configuration. However, this can be difficult to do if your JavaScript comes in the form of a static library (which will not be built with Jinja).
zh_cn: 如果你的扩展使用了 JavaScript，允许用户使用他们的 Sphinx 配置来控制其行为是很有用的。

source: First, you may append ``_t`` to the end of any static files included with your extension. This will cause Sphinx to process these files with the templating engine, allowing you to embed variables and control behavior.
zh_cn: 首先，你可以把 ``_t'`` 加到任何包含在你的扩展中的静态文件末尾。这将使 Sphinx 用模板引擎处理这些文件，允许你嵌入变量和控制行为。

source: For example, the following JavaScript structure:
zh_cn: 例如，下面的 JavaScript 结构：

source: Will result in the following static file placed in your HTML's build output:
zh_cn: 将导致以下静态文件放在你的 HTML 的构建输出中：

source: See :ref:`theming-static-templates` for more information.
zh_cn: 更多信息见 :ref:`theming-static-templates`。

source: Second, you may use the :meth:`Sphinx.add_js_file` method without pointing it to a file. Normally, this method is used to insert a new JavaScript file into your site. However, if you do *not* pass a file path, but instead pass a string to the "body" argument, then this text will be inserted as JavaScript into your site's head. This allows you to insert variables into your project's JavaScript from Python.
zh_cn: 第二，你可以使用 :meth:`Sphinx.add_js_file` 方法，而不把它指向一个文件。通常情况下，这个方法是用来插入一个新的 JavaScript 文件到你的网站。然而，如果你不传递文件路径，而是传递一个字符串给参数 “body”，那么这个文本将作为 JavaScript 插入到你的网站头部。这允许你从 Python 中向你项目的 JavaScript 插入变量。

source: For example, the following code will read in a user-configured value and then insert this value as a JavaScript variable, which your extension's JavaScript code may use:
zh_cn: 例如，下面的代码将读入一个用户配置的值，然后将这个值作为一个 JavaScript 变量插入，你插件的 JavaScript 代码可以使用：

source: As a result, in your theme you can use code that depends on the presence of this variable. Users can control the variable's value by defining it in their :file:`conf.py` file.
zh_cn: 因此，在你的主题中，你可以使用依赖于该变量存在的代码。用户可以通过在他们的 :file:`conf.py` 文件中定义这个变量来控制它的值。

source: It is not an executable Python file, as opposed to :file:`conf.py`, because that would pose an unnecessary security risk if themes are shared.
zh_cn: 它不是一个可执行的 Python 文件，与 :file:`conf.py` 相反，因为如果主题被共享，这将构成不必要的安全风险。
